# day15:链表的基本操作3

## 方法的重载
细心的小伙伴可能会发现，我们在LinkList中实现了两个insert方法，在使用的时候，程序内部是如何知道该使用那个呢？
方法的重载允许在同一个类中创建具有相同名称但具有不同参数列表的多个方法。这些方法根据参数的数量、类型或顺序进行重载。
1. 方法的重载具有以下的特点：
- 方法名相同：重载的方法必须具有相同的名称。
- 参数列表不同：重载的方法必须具有不同的参数列表，体现在参数数量、参数类型或参数顺序的不同。
- 返回类型可以相同也可以不同：返回类型通常不影响方法重载的合法性，只要参数列表不同。

``` java
// 插入数据
public Node insert(int data) {
    this.length++;
    Node newNode = new Node(data);
    if (headNode == null) {
        headNode = newNode;
        return headNode;
    } else {
        Node currentNode = headNode;
        while (currentNode.next != null) {
            currentNode = currentNode.next;
        }
        currentNode.next = newNode;
        return newNode;
    }
}
// 在第 n 个位置插入元素
public Node insert(int n, int data) {
  Node node = new Node(data);
  if (n == 1) { // 头节点的情况
      node.next = this.headNode;
      this.headNode = node;
      this.length++;
      return node;
  } else {  // 不是头节点的情况
      Node preNode = get(n - 1);
      if (preNode != null) {
          node.next = preNode.next;
          preNode.next = node;
          this.length++;
          return node;
      }
  }
  return null;
}
```

## `LinkedList`数据结构
在Java中，已经实现了LinkedList, 这是一个双向链表数据结构，每个节点都包含数据和两个指向相邻节点的引用，即向前和向后，特别适合高效插入和删除操作的情况，这种结构在后面学习到的栈和队列中将会得到使用

1. `LinkedList`数据结构涉及的方法：
- add()添加元素 : 将元素添加到 LinkedList 的末尾
- add(index, Element): 可以将元素插入到指定位置。这是 LinkedList 在插入操作上非常高效的地方。·
- get(index): 获取指定索引处的元素
- remove(index | Element)： 删除特定位置或特定的元素。

``` java
LinkedList<String> names = new LinkedList<>(); // 创建一个LinkedList对象
list.add("zs");
list.add("li"); // 添加元素
list.add(1,'ww');
list.get(1); // 获取元素
list.remove(1); // 移除索引处的元素
list.remove("zs"); // 移除特定的元素
```
2. `LinkedList`和`ArrayList`的区别
- ArrayList是Array(动态数组)的数据结构，LinkedList是Link(链表)的数据结构。
- 当随机访问List（get和set操作）时，ArrayList比LinkedList的效率更高，因为LinkedList是线性的数据存储方式，所以需要移动指针从前往后依次查找。
- 当对数据进行增加和删除的操作(add和remove操作)时，LinkedList比ArrayList的效率更高，因为ArrayList是数组，所以在其中进行增删操作时，会对操作点之后所有数据的下标索引造成影响，需要进行数据的移动。



## 练习
- 注意this.length++
